Bài nói chuyện trong Lễ Puja Pune (Shere), Ấn Độ của Shri Mataji Nirmala Devi
Ngày 3 tháng 12 năm 1990
[Tiếng Marathi]
Vậy nên, chào mừng tất cả các Hành giả Sahaja từ nước ngoài.
Vậy nên từ hôm nay chúng ta bắt đầu chuyến đi Maharashtra của chúng ta
mà các con có thể thấy là đầy những đồi và thung lũng này.
Ngoài ra, bầu không khí sẽ cực kỳ mộc mạc.
Dĩ nhiên, sự tiện nghi của nơi này vẫn chưa được như mong muốn,
nhưng năm sau chắc chắn sẽ tốt hơn nhiều.
Chúng ta đã quyết định mua cả mảnh đất này nữa,
nhưng như các con biết, chúng ta có một mảnh đất ở phía trên, trên ngọn đồi kia - trên đỉnh.
Đó là một trong những đỉnh cao nhất trong khu vực này.
Mảnh đất đó chúng ta đã mua rồi, và chúng ta sẽ có một Ashram ở đó,
và nơi này sẽ được dùng làm chỗ [đậu xe ?].
Ta hy vọng các con thích bầu không khí ở đây
và khung cảnh xung quanh, thiên nhiên.
Người dân ở Maharashtra được ban phước bởi những vị thánh vĩ đại
và những người là Nath, như Gyaneshwara.
Và đó là lý do tại sao họ có một nền tảng tâm linh vô cùng to lớn.
Nhưng họ vẫn cần được dẫn dắt để đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Như các con biết rằng nếu không có tâm linh,
cuộc sống rất là - ở trong trạng thái mất cân bằng.
Nó không có được sự trọn vẹn của niềm vui sướng.
Ta không biết liệu theo cách khác thì có niềm vui sướng nào hay không.
Bởi vì nếu các con chỉ sống với máy móc và chủ nghĩa vật chất của mình,
chúng không thể mang lại cho các con niềm vui sướng.
Và đó là điều các con đã khám phá ra, sự trống rỗng của cuộc sống.
Và đó là lý do các con muốn có tâm linh,
để mang lại một sự thể hiện trọn vẹn cho nhân cách của các con -
điều đó đã xảy ra. May mắn thay điều đó đã xảy ra.
Ta rất vui khi thấy rất nhiều người đã cảm nhận được điều đó.
Và đây là điều mà người Ấn Độ cũng phải hiểu,
bởi vì họ nghĩ rằng các con rất sung túc về mặt vật chất.
Còn họ thì không - họ sung túc về mặt tâm linh và các con sung túc về mặt vật chất.
Và cả hai điều này đều rất quan trọng.
Nền móng, về mặt tâm linh, phải vững chắc,
và rồi các con có thể xây bất kỳ loại tòa nhà nào các con muốn xây trên đó.
Nhưng nếu các con không có nền móng đó, thì toàn bộ sẽ sụp đổ.
Giống như một cái cây lớn lên, mà nó không chạm tới nguồn
nuôi dưỡng của nó, thì chắc chắn nó sẽ đổ xuống.
Đây chính là Sahaja Yoga, rằng các con đang chạm tới nguồn nuôi dưỡng của mình,
sự nuôi dưỡng cho nền văn minh của các con.
Và một khi sự nuôi dưỡng này bắt đầu tuôn chảy, các con sẽ thấy
điều gì sai trái ở những đất nước nơi con người đã lao đầu vào,
đi tới cực đoan, và họ đang phải chịu đựng những gì.
Người dân ở đây không hề biết gì về điều đó.
Ngoài ra, ở đất nước này của chúng ta, chúng ta có rất nhiều
những vấn đề bởi vì con người quá đơn giản, rất dễ bị tổn thương.
Nhưng khi đối phó với những vấn đề của phương Tây,
Ta cảm thấy rằng không có lối thoát nào ngoài Sahaja Yoga.
Cứu được càng nhiều người nào, chúng ta nên cố gắng cứu họ.
Dù những thành tựu ở phương Tây có thể là gì đi nữa thì chúng cũng sẽ phản tác dụng,
và chúng có thể hủy diệt toàn bộ xã hội.
Vì vậy, khi các con bắt đầu ngày đầu tiên ở đây
các con nên cầu xin tâm linh, những phúc lành của tâm linh,
mà cũng là lời hứa rằng các con sẽ giúp đỡ những người khác đang bị nhấn chìm
vào chủ nghĩa vật chất khô khan của phương Tây.
Đó là một nhiệm vụ rất quan trọng mà các con phải làm.
Tất cả các con đều đang thưởng thức cuộc sống tươi đẹp này, và các con đang bình an với chính mình,
nhưng thứ rượu vang của tâm linh này phải được chia sẻ,
nếu không cuộc sống trở nên rất ích kỷ, chỉ xoay quanh bản thân.
Ta biết các con sợ những người đó, bởi vì các con nghĩ rằng các con có thể bị lây từ họ.
Trong chuyến đi này Ta hy vọng phần lớn các con sẽ trở nên miễn nhiễm với badha
và không sợ hãi. Như Ta đã nói với các con, các con phải chạm tới chiều sâu của mình.
Nếu các con sống với sự hời hợt,
mọi sự hời hợt trong các con phải bị vứt bỏ đi, rồi các con sẽ chìm xuống.
Có đủ mọi loại hời hợt
đã đến với chúng ta như một “phúc lành” của nền văn minh phương Tây này,
cũng như ở Ấn Độ chúng ta có một kiểu khác. Nhưng khi Ta đang nói với các con
Ta sẽ - Ta muốn nói với các con về những sự hời hợt mà chúng ta có ở phương Tây.
Trước hết, một kiểu khác là các chuẩn mực và ý tưởng của chúng ta.
Thực ra tất cả chỉ là một hoạt động của tâm trí,
như Ta đã nói với các con rằng toàn bộ nghệ thuật của phương Tây đã chấm dứt.
Chúng ta không thể có Rembrandt nữa. Chúng ta không thể có Michelangelo nữa.
Lý do là, sự chỉ trích đối với nghệ thuật này
đã quá nhiều trong thời hiện đại đến mức không ai muốn tạo ra bất cứ thứ gì
sẽ bị chỉ trích, và giờ đây tình huống duy nhất còn lại là
các nhà phê bình đang chỉ trích các nhà phê bình, chỉ có thế thôi. Không có nghệ thuật -
bởi vì họ không có việc gì để làm.
Vì vậy hoạt động của tâm trí này là hạ thấp mọi người
và làm chủ nghệ thuật đó, là rất nguy hiểm và cực kỳ phá hủy.
Và đây là điều đang xảy ra, Ta cảm thấy, trong lĩnh vực của mọi loại hoạt động:
công nghiệp, âm nhạc, nghệ thuật, mọi thứ
mà các con tìm thấy; các tòa nhà, bất kỳ doanh nghiệp nào, ngay cả chính trị.
Mọi thứ đã trở nên quá hời hợt
đến mức các con phải chuẩn bị để đối mặt với
mọi kiểu chống đối và rắc rối.
Nhưng dù vậy, vì các con có chiều sâu của chính mình, các con có thể làm chủ tất cả
bằng sự tĩnh lặng của các con, bằng tính khí của các con,
và bằng những sức mạnh mà các con đã có. Khi các con không sợ xã hội đó,
và khi các con có sự tĩnh lặng đó trong mình
và lòng can đảm, Ta chắc chắn các con có thể làm được rất nhiều.
Dĩ nhiên chúng ta có một số người rất năng động
trong Sahaja Yoga ở phương Tây, và cả những người phụ nữ rất năng động ở phương Tây nữa.
Dù điều gì có đến, họ cũng không bao giờ chùn bước.
Và họ đã làm việc rất chăm chỉ để làm mọi điều có thể
để đảm bảo rằng Sahaja Yoga được thiết lập.
Vì vậy họ nên là những hình mẫu lý tưởng của các con,
và tất cả các con nên cố gắng noi theo họ và làm hết sức mình.
Chuyến đi này là một lễ hội đối với chúng ta.
Đó là, dĩ nhiên Ta nói đó là một cuộc hành hương nhưng dường như không có
dấu hiệu nào của cuộc hành hương cả. Bởi vì nếu các con nhìn những người hành hương,
họ trông thật khủng khiếp, trong khi tất cả các con lại trông như những đóa hồng.
Vì vậy đây là một lễ hội đối với chúng ta và các con phải cảm nhận sự
rộn ràng lễ hội đó trong trái tim các con,
niềm vui sướng đó trong trái tim các con, và những điều nhỏ, nhỏ các con không nên lo lắng,
bởi vì những thứ này không thể được cung cấp ở tất cả mọi nơi.
Dần dần chúng ta sẽ xây dựng các ashram ở tất cả những nơi
bất cứ nơi nào các con đã đến thăm, nhưng các con biết điều đó khó khăn như thế nào,
trong những ngày này khi Ấn Độ đang trải qua một giai đoạn tồi tệ như vậy
suốt bao nhiêu năm, khi mọi thứ đều bị trì hoãn.
Vì vậy thái độ nên là thế này: "Chúng ta đã đến đây vì sự tiến triển của chúng ta."
Chúng ta phải giải quyết mọi việc với thái độ đó,
rằng chúng ta đã đến đây vì sự tiến triển của chúng ta,
và mỗi khoảnh khắc của sự tiến triển của chúng ta là một dịp lễ hội.
Mọi thứ đều là một lễ hội.
Nếu các con hiểu điều đó, Ta chắc chắn các con sẽ thấy vẻ đẹp trong mọi thứ,
các con sẽ thưởng thức mọi thứ, cho dù phong cách thôn dã có thế nào đi nữa.
Có thể các con không thích màu sắc của những ánh đèn này, Ta nghĩ vậy, bởi vì
các con có thể sẽ không thưởng thức nó nhiều lắm. Các con có thể có những thứ tốt hơn nhiều ở chính đất nước mình.
Nhưng dù là gì đi nữa,
không phải định kiến của các con nên ngăn cản các con thưởng thức.
Vì vậy xin hãy nhớ rằng giờ đây các con là
thành viên của Xã hội Phổ quát,
và chúng ta không thể để những định kiến của mình làm hỏng hạnh phúc và niềm vui sướng của chúng ta.
Ta muốn các con thưởng thức chuyến đi này một cách trọn vẹn, tuyệt đối -
theo một cách mà các con chưa từng thưởng thức bất cứ điều gì trước đây.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
[Tiếng Marathi]